- 다른 건 궁금하지도 않어.
진짜 내가 부자가 될 수 있는지
그게 제일 궁금해.
- 인종이 너는 재운이 없다.
- 재운이 뭐야.
- 돈 많은 운.
- 아 그럼 뭐야.
나는 어른 되도 또 가난한 거야.
설마 설마 했는데 내 이럴줄 알았어.
- 재황이 오빠는?
- 목욕갔는데 올 때 됐다.
- 그래 밑반찬 좀 가져왔는데.
- 고마워.
- 맨날 빵에다 라면만 먹는구나.
- 우리끼리 있으니까 그렇지 뭐.
- 오빠 화장실에서 내 렌즈통 못 봤어.
- 못 봤는데.
어 야 참 인사해.
우리 앞집에 사는 민정이.
- 아 같이 산다는 그 동생이구나.
- 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
얘기만 듣고 처음 보네요.
처음 그 애를 봤을 때
난 그 애가 지헌 오빠를 닮은 그저
그런 여자애라고 생각했었다.
- 혜미 삼촌이 역학 공부를 해서 네가 삼촌한테
관상 수상 족상 주역 다 배웠대요.
- 그래.
네가 관상하고 주역도 배웠어?
- 조금이요.
- 그래.
그러면 내 관상 좀 봐줘.
내 관상이 어때.
- 그저 그런데요.
- 그저 그래?
- 그저 그러세요.
할아버지 위가 안 좋으시죠.
- 어 맞어 맞어.
내가 신경을 많이 쓰면 위가 쓰리고 아파요.
- 할아버지는 위가 좀 안 좋으세요.
- 그래 그래.
아주 잘 맞추네.
- 거보세요 제가 잘 맞춘다 그랬죠.
- 아 잘 맞추면 안 되는데.
- 야 못난이 넌 좀 조용히 좀 있어 이놈아.
그 다음은.
- 그다음은.
- 왜 잘 안 보이나?
그러면 내 족상을 좀 봐줘.
이게 내 네 특기라면서.
요즘 내가 왜 이렇게 돈이 안 붙는지 몰라.
이게 지금 말년에 말이야.
재운이 없는 건가.
- 기본적으로 재운은 있으신데요.
돈이 밖으로 세는데요.
- 어 많이 셌지.
엄청 셌어.
- 여자 문제도 복잡하셨고.
- 어 그런 거 나와있어?
- 예 처궁도 약하고 돌아가신
할머님이 좀 못생기셨네요.
- 어 맞어 맞어 맞어.
- 야 아주 잘 맞추네.
- 나 왔어.
- 어.
너 또 할아버지 부름 받으셨어?
- 어 나가자.
불고기 버거나 사먹자 배고프다.
- 어.
근데 혜미야.
- 너 방금 우리 할아버지 족상 봐드리는가
보면서 떠오른 아이디어인데.
우리 할아버지한테 관상이나 손금 제대로
한 번 봐주고 복채 받아가지고.
우리 그 돈 갖다가 뭐 푸짐하게
뭐 먹어볼 생각 없어.
- 뭐?
내가 아는 건 다 봐드렸는데.
- 뭐 벌써 다 봐드려.
- 내가 아는 게 뭐 재산은 있나 없나.
결혼은 몇 번 하나.
자식은 몇 명인가.
그런 거 밖에 몰라.
- 너 어제는 할아버지 위장이 나쁘시다
할머니가 못생기셨다 다 알아맞혔잖아.
- 아 어제 그건
별로 할 말도 없는데 니가 옆에서 내가 되게 많이 아는
것처럼 자꾸 그러니까 그냥 대충 얘기해준 거지.
할아버지들 중에 위장 안 나쁜 분이 어딨냐.
그리고 옛날 할머니들이야
다 못 생기셨지 뭐.
- 그래 아 그럼 어떡하지.
- 뭘 어떻게 해 빨리 나가자 나 배고파.
- 어 어 혜미야 그럼 이러면 어떨까.
- 또 뭐.
- 내 너한테 할아버지에 대한
정보를 다 알려주는 거야.
그래가지고 니가 그거 갖다 점을 치는척
하면서 다 알아맞히는 거 그건 어때.
- 나더러 할아버지한테 사기를 치라고.
- 사기는 사기인데.
그냥 할아버지한테 불고기 버거
얻어먹는 샘으로 치면 되지.
- 너 아까부터 돈이 없어서 그러는 거야.
- 미안해 나 솔직히 돈 없어.
- 아 그냥 그렇게 한 번만
하면 안 될까 재밌잖아.
- 리포트 쓰고 있니.
- 어 다음 주부터 중간고사잖아.
아휴 지겨워.
언니는 좋겠다 시험 안보고 살아서.
- 시험이면 안 되겠네.
- 뭐가.
- 콘서트 티켓이 생겼는데 내가 안
돼서 너랑 재황이랑 같이 가라고.
- 언제 건데.
- 이번 주말.
- 안 돼.
이번주는.
- 그럼 어떡하지.
재희 씨한테 그냥 줄까.
지헌 씨 동생이랑 같이 가라고.
- 누구?
혜경인가 걔?
- 응 재희 씨가 걔 좋아하잖아.
- 진짜?
- 어 그저께 다 같이 맥주 한잔했는데.
그렇다고 그러던데.
되게 좋아하던데.
- 걔가 그렇게 좋대?
- 뭐 귀엽고 늘씬하고 섹시하고
완벽하다고 그러던데.
- 나는 별로던데.
- 왜 너 봤어.
- 어 어제 얼핏 봤는데 남자들이
좋아하는 스타일은 아닌데.
- 뭐 다 제 눈에 안경이지 뭐.
야 재희 씨한테 갖다줘야겠다.
나 간다 공부해라.
- 어.
- 할아버지 예전에 유흥업
하신 적 있으시죠.
- 저기 내가 종로에서 캬바레를
한 적이 있지.
그게 그렇게 나와.
- 예 근데 그걸 하지 마셨어야 되는 건데.
- 그래?
하지 말았어야 해 왜.
- 그거 하셔서 돈은 좀 버셨는데요.
- 돈 벌었지.
- 다른 여자들한테 죄다 퍼주셔서
남은 건 없으시고.
- 어?
- 그래서 집에서 쫓겨나시기까지
하셨나봐요.
- 오.
- 그 혜미인지 소시지인지 아주 맹하게 생겨가지고
그저 그런 애인가 보다 했는데.
걔가 점을 아주 잘 봐.
다 맞춰.
휑하게 뚫고 있어.
- 그래요?
- 응.
내가 그 종로에서 캬바레 하다가 꽃뱀한테
물려서 망에 들어 빠진.
그 얘기를 딱 하는데 아 내가
등골이 오싹해지더라구.
- 대충 찍어 맞춘 거겠죠.
- 꽃뱀한테 물린거 어떻게
대충 찍어 맞추냐.
- 아버님 저 숭늉 좀 드릴까요.
- 아유 됐어.
걔가 무슨 신기가 내렸는지.
그런데 말이야.
내가 말년에 아주 돈 많은 마누라하고
결혼한다고 그래.
그게 무슨 소리야.
- 그런 얘기를 해요?
- 어 그놈이 그러네.
최 여사가 땅이 좀 있다고 그러더니
최 여사 얘기인가?
- 혜미 어떻게 점을 잘 봐?
- 혜미 점 못 봐요.
제가 햄버거 얻어먹으려고 할아버지에
대한 거 알려드렸거든요.
그래서 다 알아맞힌 거예요.
- 그래.
- 비밀이에요 아셨죠.
- 살 맛나 소시지가 훨씬 더 맛있어.
- 알았어 알았어.
다음부터 그거 사줄게.
됐지?
아 기집애 누굴 닮아서 그렇게
말이 많은지 몰라.
- 어머 안녕하세요.
- 누구.
- 저 앞집 사는 지헌이 오빠 동생이요.
- 아아.
- 슈퍼 갔다 오세요?
- 예.
- 누구야?
- 동생이에요?
귀엽게 생겼다.
이름이 뭐야?
- 미나요.
- 어 미나.
몇 살이니.
- 아홉 살이요.
- 어.
어 귀여워라.
그럼 가보세요.
미나 안녕.
- 안녕히 가세요.
- 어.
- 그때 문득 왠지 모를 한가닥
불안감이 날 스치고 지나갔다.
- 안녕하세요.
- 어 그래 어서와.
혜미야.
- 네?
- 얘
우리 영삼이가 해 준 얘기하고
할아버지 점 봐 드렸다며.
할아버지가 널 쪽집개 도사로 아신다.
- 그냥 장난으로 한건데.
올라가 볼게요.
- 그래.
- 여보세요.
어 언니 분홍색 가방?
어 내일 들려 어.
어.
걔 봤어?
나도 어제 요 앞에 마트 갔다가
한 번 더 봤는데.
밖에서 보니까 좀 괜찮긴 하더라.
아이 지적인 맛은 없고 딱 재희 오빠 같은
사람들이 좋아할 수도 있겠다 싶더라고
언니 오중이 오빠 걱정되나 보지.
아유 아니기는 그런데 걔
학교도 안 다니나 봐.
하고 다니는 게 학생 같지 않던데.
돈 버나?
돈 벌면 남자들 우글거리는데
같이 살지는 않을 텐데.
내세울 거라곤 그저 그럭저럭한 외모 하나.
그 정도 여자애 때문에 불안해하는 건 정말 나답지
않은 일이라고 난 그때까지 마음을 다잡고 있었다.
그런데.
- 나 왔어 오빠.
- 어 왔어?
- 안녕하세요.
- 재황오빠 아직 안 왔지.
- 조금 있으면 올 텐데 들어와.
- 어.
- 커피 한 잔 줄까?
- 좋지.
- 야.
- 알았어.
오빠도 마실래?
당근이지 인마.
- 무슨 책이야?
- 아 쟤 전공책.
- 전공?
- 응.
- 학생이야?
- 어 그런데 한 학기 휴학했어.
- 휴학 어디?
- 연대 영문과.
- 연대 영문과?
- 여보세요.
어 명수야 오늘?
아니.
- 연대 영문과?
쟤가?
정말 의외였다.
그리고 잠깐 머리가 좀 혼란스러워졌다.
- 애미야 얘 혜미 얘 아직 안 갔지.
- 영삼이 방에 있을 걸요?
- 혜미야 혜미야.
- 네.
- 마침 잘 왔어.
내가 물어볼게 있는데 여기서 말해.
- 뭔데요.
- 저기
내가 낮잠을 잤는데 꿈자리가
아주 뒤숭숭해서 말이야.
내일 우리 노인정에서 월미도로 놀러가는데 내가
거기 가야 하는지 말아야 하는지 해서.
- 무슨 꿈을 꾸셨는데요.
꿈에 말이야
이빨이 아파서 치과에
가는데 기차를 타고 갔어.
그런데 하도 배가 고파서 계란을 해서 먹는데 계란은 물자마자
그냥 이빨이 옥수수처럼 왕창 쏟아지는 거야.
꿈인데도 지금 그 기분이
어떻게 나쁜지 말이야.
아직 기분이 나빠요.
- 이빨 빠지는 꿈은 안 좋은 건데.
- 그렇지.
그럼 어떻게 해야 하지.
오늘도 가지 말까?
- 가지 마세요.
- 그렇지 안 가는 게 좋지.
- 네 가지 마세요.
- 그래 안 가는 게 좋아.
학생 보살 말을 들어야지.
- 아 자꾸 물어보셔서 부담돼 죽겠네.
나 볼 줄도 모르는데.
- 아 괜찮아.
- 할아버지가 혜미 말은
무조건 다 들으시네.
- 학생 보살.
- 그럼 학교는 언제 복학해요.
- 음 내년 가을 학기쯤이요.
- 뭐가 가을학기야 봄 학기에 들어가.
- 싫어 1년 더 일할거야.
- 그 일이 뭐가 좋아서 그러냐.
- 지금 아니면 나중에 언제해.
- 무슨 일인데.
- 모델
그것 때문에 지맘대로 학교도
휴학하고 이러고 있잖아.
- 모델?
- 내가 한다는데 오빠가 왜 그래.
학비도 벌고 좋지 뭐.
- 그 애가 나에게 점점 더 불안의
그림자로 다가오고 있었다.
- 아이고 미치겠다 정말.
- 왜 그래 또.
- 이거 봐 이거 봐.
구멍 났어.
- 아니 이게 왜 구멍이 났어.
- 아 이거 아버지 아시면 또 난리
날 텐데 이거 어떻게 하지.
- 아 그러게 왜 아버님거 입고 나가.
이거 어떡해.
이거 아시면 난리가 났을 텐데.
- 내가 미쳐.
- 혜미 걔한테 부탁을 한번 해 볼까?
- 뭐?
- 왔나보다 나가봐.
- 누구세요.
- 니 오빠.
- 아유 무겁다 아유.
- 내가 부탁한거 사왔어?
고생했어 오빠.
- 민정 씨 왔네.
- 어 왔냐.
- 어 재황 오빠는?
- 어 주차하고 올 거야.
- 니 차를 왜 걔가 주차해.
- 파킹 권이라고 지가 한대잖아.
- 야 이거 맞냐?.
- 어 고마워 오빠.
- 야 혜경이 환하게 웃는 거
보니까 힘들게 딱 가신다.
- 이거나 정리해 임마.
- 오늘 내 심부름도 해줬으니까
오늘 저녁 내가 쓸게.
- 좋아.
- 오케 오케.
- 생각보다 애교까지 상당히 있는 애였다.
- 이거 왜 샀어.
- 먹어봐 맛있어.
- 야 이자식 시식코너 줏어먹을때마다
다 사재.
- 민정아.
- 왔어?
- 원래 주역 점은 시책이나
서죽으로 치는데요.
그날 운세 정도는 간단하게
동전으로도 쳐요.
두개 변요니까 건개니까.
오늘 오후에 큰소리 날 일이 생기겠는데요.
- 큰 소리?
아이고 뭐라도 오는 건가?
- 아니요 화내실 일 생긴다고요.
- 화낼 일?
그 어떤 놈이 사고치나?
- 그런데 큰소리 날 일이 있어도
큰소리를 치시면 안 돼요.
- 왜 큰소리 날 일이 있으면
큰소리를 쳐야지.
- 오늘 운이 그래요.
큰소리에 동요해서 같이 나아가면 들어오던
복이 사라지고 액운만이 주위를 감싼다.
- 그래?
- 무슨 일인지는 모르겠지만 아무튼 화내실 일이
있어도 화내시지 마시고 참고 용서해주세요.
그럼 그 일이 다시 복이 돼서 돌아올 거예요.
- 그렇게 하지 뭐.
- 꼭 그렇게 하셔야 돼요.
- 어 알았어.
학생 보살 말을 들어야지.
- 지금 들어가나?
- 얘기 끝냈으니까 들어가.
- 아버지.
저기 아버지.
- 저기.
저 불고기 먹고 가는 거 맞죠.
- 어 어 참 맞아.
양념해서 냉장고에 넣어놨어.
- 뭐야?
- 쇠가 뾰족하게 나와 있어가지고.
거기 걸려서요.
- 조심을 좀 하지.
- 죄송합니다.
- 왜 나한테 물어보지 않고.
마음대로 옷을 입고 나가.
- 죄송합니다.
- 됐어.
나가봐.
- 네?
네.
- 죄송해요.
- 하 그거 참.
정말 화낼 일이 생기네.
그놈이 참 용하긴 하네.
- 넘어갔어 넘어갔어.
- 당신 얘 덕에 산 줄 알아.
- 고맙다.
- 아유 뭘요.
- 야 이 양장피가 얼마만에
먹어보는 거냐 이게 어.
- 혜경이 덕에 오늘 진짜 포식한다.
- 남기지들 말고 많이들 드세요.
- 민정아 이것 좀 먹어봐 맛있다.
콜라 더 줄까?
- 응.
- 참 다정해 보여요.
둘이 사귄 지 오래되셨어요?
- 우리?
한 1년?
- 오빠가 그의 앞에서 손을 내밀어
내 어깨를 감싸는 순간.
나는 모든 불안을 일순 떨쳐버리기로 했다.
- 여보세요.
네 작은 아버님.
아 네 안녕하세요.
저야 다 잘 있죠 뭐.
네 윤영이 애비요?
있는데 바꿔드릴까요.
예 잠깐만요.
작은아버님.
- 작은아버님?
- 아 예 저 주현이에요.
예 아버지 지금 방금 잠깐 나가셨는데요.
네.
그래요?
예.
얼마예요?
평당 10만 원이요?
- 뭐가.
- 아니 뭐
저희야 팔면 좋지만 아버지가 자꾸
안 파신다고 저러시니 뭐.
글쎄요 제가 한번 말씀드려볼게요.
에이 예 계세요.
- 아이 무슨 땅.
- 양순이.
- 아 작자가 나섰대.
- 응 평당에 10만 원에 살라고 그러는데
아버지 또 안 파신다고 그러실 텐데 뭐.
- 아 이번에 좀 파시자고 그러면 좋겠구만.
- 아 그래봤자 뭐 꿈쩍도 안 하시는데.
뭐.
- 아 작자 나타났을때 팔아야지.
아 괜히 또 몇 년 묵혀봐.
그 돈 아깝게 쓰지도 못하고 돌아가실텐데.
아 왜 안 파신다고 그러시나 몰라.
- 전원주택 주신다고 그러는 거 아니야.
- 아이 그 깡촌에 무슨 전원주택
가서 살다 그래도 나는 안 산다.
이번에 좀 어떻게 파시라고 그러는
게 좋을 것 같은데.
혜미 걔한테
그래
걔한테 한번 얘기하라고 그래야겠다.
- 뭘 또 걔한테 얘기를 해 봐.
- 아니야 걔가 그 땅을 파는 게
좋다고 그러면 파실 것 같은데.
- 오셨어요 아버님.
저기 작은아버님이랑 통화하셨죠.
- 아 왜 그놈은 쓸데없는
소리를 하고 그래 어.
집 지을 땅을 왜.
혜미야 나 좀.
- 네?
네.
- 사녀가 노양이니까.
곤개.
- 아니 어떻게 해야 돼.
땅을 팔아야 돼 말아야 돼.
- 파세요 파시는 게 좋아요.
- 그래?
- 민정아.
- 어.
- 식사하세요?
- 점심 먹었어?
- 야 이거 니 책.
- 어 내 방에 좀 놔둘래.
- 어 그래.
- 여보세요.
어.
- 그 땅 그거 팔까.
- 네?
- 환이한테 전화해서 그 작자하고
얘기 좀 해보라고 그래 봐.
- 아 왜 갑자기.
- 아 점괘가그렇게 나왔는데 뭘.
- 혜미 걔 진짜 대단하구나.
- 것 봐.
- 니네 문과 이과 정했어?
- 나는 아직 못 정했어.
- 나도 혜미한테 점 쳐달라고 그럴까.
문과 갈지 이과 갈지.
- 그러자.
점쳐달라 그러자.
- 야 혜미 걔 점 잘 못쳐.
- 왜 걔 관상 수상 족상 다 보잖아.
- 걔 그거 다 보는 거 아니래.
영삼이가 그러는데 저번에 우리 봐준 거
그거 몇 개 배워서 흉내낸 거래.
- 야 노영삼 팬티 아직도 안 갈아 입었어?
- 됐어 들어와.
- 야야야 너들 지금 그게 무슨 소리야.
혜미 걔가 점이 엉터리라고.
- 네?
- 너희들이 지금 그랬잖어 걔가
몇 개 알아서 흉내내는 거라고.
- 네.
- 아닌데.
걔가 관상을 아주 잘 보는데.
- 아닐 텐데.
- 아니야 걔가 내 옛날 얘기도 다 맞추던데.
- 그래요 영삼이가 얘기해줬나?
- 뭐?
- 오빠 꺼네?
- 아 그렇다니까.
파신대.
혜미 말이면 만사 오케이야.
아이 괜찮아.
아 그 팔아서 쓰시지 나둬서 뭐하냐.
- 야 야 야 혜미 어딨냐.
- 네?
영삼이랑 잠깐 어디 나갔는데요.
- 얘 내가 아주 놀랄 만한 소리를 들었어.
혜미 얘가 전혀 점을 칠 줄 모른다는데.
- 예?
- 그래요?
- 아니 왜.
저 아버님 옛날에 있었던 일
다 잘 알아 맞췄다고.
- 아니 아니 요게 영삼이 놈한테 정보를
얻어서 다 알아 맞춘거같애.
내가 땅을 파는 것도 요놈 말을
듣고 그런 건데 말이야.
- 아니던데 저 잘 맞추던데.
- 아니야 아니야.
요놈 쪽집개 인줄 알았는데
그렇지 않을 수도 있어.
내가 이놈을 시험을 한번 해볼 거야.
전혀 맞추지 못할 걸 가지고 내놔서 이놈이
맞지만 못하나 한번 시험을 해볼 거야.
내가.
- 어떡해.
- 부르셨어요?
- 여기 좀 앉아봐라.
내가 아까 또라이 놈들한테 아주
이상한 소리를 들었어.
니가 점을 전혀 모른다는 거야.
- 아닌데.
- 네가 관상하고 족상하고 서너 개 정도는
단편적으로 알고 있기는 한데.
네가 내 일에 대해서 그렇게 용하다는 소리를
들을 정도는 전혀 아니라는 거지.
- 아닌데.
- 뭐 긴지 아닌지는 테스트를
해보면 아는 거고.
- 쟤가 테스트를 통과 할수 있나.
- 아 저걸 잘 때려 맞춰야되는데.
- 내가 지금부터 세 가지 문제를 낼 거다.
네가 여태까지 내 점을 볼 때 그 신통력이 정말이었다면
그러면 충분히 알아맞힐 수 있을 거라고 봐.
첫 번째 문제
윤영이가 자가용 차를 샀는데 알아?
- 모르는데요.
- 그럼 한번 맞춰봐.
윤영이 차 색깔이 흰색깔인가
검은색깔인가.
맞춰봐.
흰색이야 검은색이야.
- 흰색 흰색.
- 흰
아니
검은색?
- 검은색?
- 예.
검은색이요.
- 틀렸어 흰색이야.
확률이 오십 프로인데도 못 맞추네.
그럼 다음 문제
너 이번에도 못 맞추면 나는
네가 지금껏
거짓말을 한 것으로 판정을 할거야.
간단한 문제야.
내가 과연 맹장 수술을 했을까 안했을까.
- 맹장 수술이요?
- 했어 했어.
했어.
- 맹장 수술이야 맹장 수술.
잘 생각해 봐.
참고로
맹장 수술은
한 사람보다 안 한 사람이 더 많아.
- 안 하셨어요.
- 저걸 못 맞추나.
- 왜 안 했다고 생각해.
안 한 사람이 더 많아서.
- 아니 점이 그렇게.
- 어 점이 그렇게 나와 있어.
아 그놈의 점은 할때마다 틀리나.
한 번도 안 맞아.
- 그럼 수술하셨어요?
- 했어.
보여줄까?
- 마지막 문제야
네가 생각하기에
너 나한테 꿀밤을 맞을 것 같더냐
안 맞을 것 같더냐.
- 안 맞을 것 같은데요.
- 안 맞을 것 같아.
틀렸어.
너 나한테 꿀밤 한 너 어디 가냐.
너 어디 가.
거기서 너.
거기 서.
야 거기 서.
- 그래도 하나는 맞혔네.
- 재황 오빠.
- 어 재황이 나갔는데.
- 어디 갔어.
- 어 혜경이랑 둘이 자전거 타러 갔나.
- 둘이?
- 어 너 몰랐지.
요즘 둘이 얼마나 어울려 당기는데.
핸드폰 줄 이것 도 혜경이가 선물로 준 거야.
- 정말이야?
- 그래 너 재황이 단속 좀 잘해.
끓는다.
- 3번?
3번?